募捐演奏會順利落下帷幕…
寄付金集めの演奏会が無事に終わり…
時間來到了秋季
季節は秋
哈塞的小神殿也準備就緒
ハッセの小神殿は準備が整い
只待人員入駐了
受け入れを待つばかりとなっていた
太好了！
やった～！
聽我說！
聞いてくれ！
上面讓我負責護送灰色神官前往哈塞！
ハッセに灰色神官を移動させる時の護衛になることが決まった！
這下就能見到梅茵了！
これでマインに会える！
噓  要是別人聽到了怎麼辦
シーッ　誰かが聞いたらどうするの
抱歉  我太高興了…
悪い　嬉しくてつい…
這是給梅茵的髮飾嗎？
マインの髪飾りか
說是要 3 天後交貨
3 日後に納品なんですって
趕得上嗎？
間に合うのか？
我會趕上的
間に合わせるよ
我不想把這份工作讓給任何人
私　これだけは絶対に誰にも取られたくないの
因為這可能是我唯一能見到梅茵的機會
唯一マインと会える時間になりそうだから
多莉  為什麼這麼說？
どういう意味だ？トゥーリ
班諾先生說  今後她在神殿的時間可能會減少
これからは神殿にいる時間が減るだろうってベンノさんが
這樣啊
そう
我也想能近距離和她相見
私もマインの顔を近くで見たいわ
我可擔心她了…
心配だもの…
朝著想與你攜手描繪的未來
3, 2, 1  出發！
啪  啦  啪  啦
用你的心書寫
小書痴的下克上
為了成為圖書管理員不擇手段
領主的養女
啪  啦  啪  啦
用你的光描繪
來吧  快翻開下一頁！
前進一步  又是一步
腳踏實地  一路走來
一直看著你的背影
曾經哭過  曾經笑過
有時也被人嘲笑過
但我從未灰心喪氣
若意料之外的展開
讓書頁被淚水洇濕
不妨夾上一枚書籤
留作下次閱讀樂趣
想用我話語
記錄你心聲
全留在世上
永遠不消失
我之所以有動力活下去
是因為你對我露出笑容
寫下彼此間重疊的心意
不加修飾地
細細描繪故事的結局吧
此刻朝著未來倒數三聲
（筆直）
飛去！
哈塞的小神殿
奇爾博塔商會的人到訪
ギルベルタ商会が到着しました
她是一直以來幫助多莉製作髮簪的工匠
いつもトゥーリと一緒に簪を作っている職人です
今天特地帶她來向您請安
本日は挨拶のために連れてまいりました
路茲  你怎麼沒告訴我！
聞いてないよ　ルッツ！
抱歉  我也是事到臨頭才收到同行的請求
悪い　一緒に行きたいって急に頼まれたからさ
真是的  差點沒把我嚇死
もう　ビックリし過ぎて死ぬかと思った
「貴族生活過得怎麼樣？」
「お貴族様の生活はどう？」
「有沒有勉強自己？」
「無理はしてない？」
這些擔心都寫在了臉上
そう聞きたそうな顔してる
「就算見到梅茵也不能以家人相稱」
「マインと会うことがあっても　お互い家族とは名乗らないこと」
「要以對待貴族的態度對待梅茵」
「マインに対して貴族に対する態度で接すること」
看你這麼精神  我就安心了
お元気そうで　安心しました
我也是
母さんも
羅潔梅茵大人  這是新的髮飾
ローゼマイン様　こちらが新しい髪飾りでございます
真漂亮…
素敵…
能麻煩你幫我戴上嗎？
つけて頂いてもよろしくて？
是
はい
這是媽媽的手…
母さんの手だ…
戴好了
終わりました
我戴上好看嗎？
似合うかしら？
嗯  非常好看…
ええ　とても…
非常適合您
とてもよくお似合いです
羅潔梅茵大人  您還滿意嗎
ローゼマイン様　お気に召して頂けましたか
是的
はい
遠超我的預期
わたくしの想像以上でした
沒錯吧？她就像是真正的貴族一樣吧？
ね？本物のお貴族様みたいだったでしょう？
對…
ええ…
緊接著要舉行平民區秋季的洗禮儀式
それからの私は下町の秋の洗礼式や
還要準備收穫祭和哈塞的視察
収穫祭や　ハッセの視察の準備などに追われ
我忙得不可開交
忙しく過ごしていた
您看起來很累
お疲れのようですね
不… 沒事的  法藍
いいえ… 大丈夫よ　フラン
之後估計很長時間都見不到家人了啊
この先は当分誰とも会えないんだよね
媽媽雙手的溫度… 還沒有散去
母さんの手のぬくもり… まだ残ってる
神官長到訪
神官長がいらっしゃいました
是！
はい！
前幾天班諾聯繫我
先日ベンノから連絡があった
說想讓我們派遣灰衣神官到哈塞的小神殿
ハッセの小神殿に灰色神官を派遣して欲しいそうだ
小神殿不僅要用做印刷工坊
小神殿は印刷工房として使うだけでなく
同時還要收留無父無母的孤兒
身寄りのない子供達が生活できる場所にするつもりだ
要派灰色神官去教導他們  照顧孩子的方法和工坊的工作
子供達の世話と工房の仕事は灰色神官が指導する事になっている
班諾希望我召集守門的士兵做護衛
ベンノからは門の兵士を動員して欲しいと頼まれている
守門的士兵…
門の兵士…
我個人打算把這份工作交給東門的士長…
私としては　東門の士長にその役を任せようと思うのだが…
能見到爸爸了！
父さんに会える！
那我也坐馬車一起去！
わたくしも馬車で一緒に参ります！
笨蛋
馬鹿者
要是領主的女兒坐馬車出城
領主の娘が街の外へ馬車で向かうことになれば
將會是騎士團擔任護衛
護衛するのは騎士団だ
哪裡輪得到平民士兵出場
下町の兵士の出番などなくなるに決まっているであろう
這樣… 啊
そう… ですね
別人說話要聽到最後
人の話は最後まで聞きなさい
欸？
え？
就是這樣  之後要讓灰衣神官前去哈塞
という流れで　灰色神官達を移動させる予定だ
不過這可真讓人吃驚
それにしても驚いたな
沒想到會讓伯父您來負責護衛
まさかおじさんが護衛につくなんて
我也是
俺もだ
這下終於能見到梅…
これでやっとマ…
見到她了
会える
不  應該見不到吧
いや　会えないだろう
要知道貴族都是坐騎獸去的
貴族は騎獣で行くからな
啊  這樣啊
あ～　そっか
開什麼玩笑！
そんな馬鹿な！
不能想想辦法嗎!?
何とかならないのか!?
伯父！
おじさん！
班諾的得力助手
馬克
老爺也沒有辦法
旦那様に何とか出来ることではありません
爸爸  你怎麼了？
父さん　どうしちゃったの？
只有你們能見  太不公平了
お前達だけズルいよ
是吧  加米爾
なぁ　カミル
連加米爾也討厭我！
カミルにも嫌われた～！
就是這樣
ってわけで
伯父他沮喪得不行  無心工作了
おじさん　どよ～んと落ち込んで仕事にならないって
多莉和奧托是這麼跟我說的
トゥーリとオットーさんから聞いたぞ？
爸爸真是的  跟我想到一塊兒去了
父さんったら　私と同じこと考えてる
嗯？
ん？
雖然說  我確實是坐騎獸出行…
あのね　確かに騎獣で移動するけど…
你在哈塞居留期間  我也打算讓士兵負責護衛
兵士には君のハッセ滞在中の護衛も任せるつもりだ
真的嗎!?
本当か!?
那我去跟昆特伯父說！
じゃあギュンターおじさんに伝えておくからな！
不如寫封信給他吧
それより手紙書くよ
「我很期待在哈塞見到你」
「ハッセで会えるの楽しみにしているからね」
「爸爸  工作加油！」
「お仕事頑張って！父さん」
明明我們怎麼說都沒有用
私達が言っても全然なのに
一封信就讓他恢復動力了
手紙 1 枚で元気になるんだから
好！我要加油囉！
よし！頑張るぞ！
見到梅茵的時候你要幫她打打氣
マインに会ったら元気づけてあげて
上次見面時  那孩子
あの子この間は
一副想撒嬌的表情…
甘えたそうな顔して…
我當時真想抱抱她
抱きしめてあげたかったわ
梅茵…
マイン…
我知道了
わかった
在哈塞見面時  我會緊緊抱住她的
ハッセで会ったら　俺がうんと抱きしめてやるよ
那可不行啊！
ダメだよ　そんな事したら！
我是說  我會懷著這種心情去見她
そのくらいの気持ちで会ってくるってことさ
嗯  拜託了
ええ　お願い
路上的護衛工作就麻煩你了
道中の護衛　よろしくお願いします
羅潔梅茵大人  請放心交給我吧
お任せください　ローゼマイン様
是爸爸  是爸爸  是爸爸！
父さんだ　父さんだ　父さんだ！
於是  去哈塞視察的日子到了
そして　ハッセの視察の日がやって来た
在視察一圈之後  我在小神殿中建造了密室
一通り視察を終えると　私は小神殿の中に隠し部屋を作った
然後…
そして…
這是守護這座小神殿的魔器
この小神殿を守るための魔術具だ
小神殿是用創造魔法建造而成的
小神殿は創造の魔術で創った
這些魔力撐不到明年春天
その魔力は春まで持たない
守護這裡是你的任務
ここを守るのは君の仕事だ
你用你的魔力發動守護魔法
君の魔力で守りの魔術を作動させる
是
はい
這應該就行了  視察到此結束
これでいいだろう　視察は終了だ
工作辛苦了
大任ご苦労様です
這是我的一點心意
わたくしからの気持ちです
之後拿來犒勞一下大家吧
後で皆を労ってあげてください
感謝您的好意
お気持ち確かに受け取りました
今後也請讓我負責前往哈塞時的護衛工作
これからもハッセでの護衛は私にお任せください
好的
ええ
今天要交接孤兒
今日は子供の引き渡しが行われる
根本沒做好迎接的準備啊
出迎えの準備が整ってないようですね
奇爾博塔商會應該有事先聯繫過才對
ギルベルタ商会から連絡が行っているはずなのですが
你說神殿長和神官長來了？
神殿長と神官長だと？
哈塞的鎮長
萬分抱歉！
申し訳ございません！
那個小姑娘…
アレは…
我記得是祈福儀式時來過的青衣巫女
祈念式に来た青色巫女じゃないか
神殿長呢？
神殿長は？
孤兒在哪？
子供はどこだ？
應該已經通知過你了
通達はしてあったはずだ
把所有人都帶過來
全員連れてきなさい
是  是！馬上！
は　はい！今すぐ！
這就是所有人了
これで全員です
14 人嗎
14 人か
這跟報告上來的人數不一樣
報告された人数と違いますけれど
應該是報告的人搞錯了吧
報告したものが間違えたのでしょう
不對！他在騙人！
違う！嘘だ！
托爾
姐姐和瑪塔可以賣錢  所以被他藏起來了！
姉ちゃんもマルテも売られるから　隠されたんだ！
閉嘴  托爾！
黙れ　トール！
斐迪南大人說的是要「所有人」
フェルディナンド様は「全員」と仰った
你沒聽到命令嗎?
命令が聞こえなかったか？
來  來人  把她們倆帶過來！
だ　誰か　2 人を連れてこい！
瑪塔
諾拉
我是羅潔梅茵  負責小神殿的運營
わたくしはローゼマイン　小神殿の運営を任されています
我今天來是想找願意搬去我小神殿的人
今日はわたくしの小神殿に移りたい人を探しに来ました
小神殿？
水車小屋那裡那個？
水車小屋のところ？
沒錯
そうです
在小神殿能保障你們有三餐和睡覺的地方
あの小神殿の中には寝る場所と食事が用意してあります
與之相對  你們必須為我工作
その代わり　仕事をしてもらいます
不勞動者不得食
働かざる者食うべからずです
怎麼樣？有人願意搬去那裡嗎？
どうですか？移りたい人はいますか？
那樣姐姐就不會被賣掉了嗎？
それって姉ちゃんを売らないって事か？
那我跟姐姐要搬過去
なら　俺と姉ちゃんは行く
諾拉不可以！
ノーラはダメだ！
閉嘴！
黙れ！
羅潔梅茵大人沒有允許你發言
ローゼマイン様はお前に発言を許していない
只要來小神殿  就不會賣掉你們
小神殿に来れば売りはしません
你願意搬來嗎？
移ってきますか？
我不都說了我會去嗎
だから行くって言ってるだろう！
我沒問你
あなたに聞いていません
我在問她本人的意願
わたくしは本人の意思を聞いているのです
我要去小神殿
小神殿に行く
我不想
売られて
我不想被賣掉  和托爾分開
トールと離れ離れになるのはヤダ
那我歡迎你們
では歓迎いたします
他們兩個去的話  我和瑪塔也去
2 人が行くなら　俺もマルテも行く
瑞克
リック
要是留在這裡  下一個被賣掉的就是瑪塔了！
ここにいたら　次に売られるのはマルテだ！
住手  瑞克！
やめろ　リック！
其它還有誰想搬過去嗎？
他に移りたい人はいませんか？
我能做的就只有這麼多了
私に出来るのはここまでだ
那我就收留他們 4 人了
では　この 4 人を引き取ります
沒問題吧  鎮長？
問題なかろう？町長
是
はい
吉魯和妮可拉正在給他們洗澡
彼らは今ギルとニコラが清めています
等洗乾淨了  就會讓他們吃飯
綺麗になったら　食事をとってもらう予定です
話說回來  那個鎮長是個麻煩
それにしても　あの町長は厄介そうだな
他很像前任神殿長
前神殿長と似ていますよね
對  自認為手握權力
ああ　自分に権力があると思い込み
容易記恨別人  還耿耿於懷  恐怕會很麻煩
逆恨みが得意で執念深く　面倒であろうな
看他的樣子  我肯定是被他記恨了吧
あの様子だと　絶対逆恨みされてますよね
我還想盡可能和他保持良好關係的
なるべく穏やかに関係を保ちたいのですが
羅潔梅茵  不要想著世界會圍著你轉
ローゼマイン　都合よく物事が動くなどと考えるな
你要主動讓事情按你的想法發展
自らに都合よく動かすしかなかろう
所以說  您會為了讓事情如願而設局下套嗎？
それで　神官長は自分に都合が良くなるように計画を練るのですか？
我這是自力更生
自助努力だ
我在貴族社會長大  因為一些苦衷才進入神殿
貴族社会で育ち　理由があって神殿に入った
雖然母親不同  但他也是我寶貴的弟弟
母は違えど　私の大事な弟です
齊爾維斯特  不要被他騙了
騙されるな　ジルヴェスター
收梅茵做養女想必也是斐迪南出的主意吧？
マインとの縁組もどうせフェルディナンドの入れ知恵だろう？
自力更生嗎…
自助努力ね…
世上鮮有光靠講漂亮話就能解決的事情
綺麗事を述べて済ませられることは　存外少ないぞ
神官長就是這樣在貴族社會裡生存下來的吧…
神官長はそうやって貴族社会を生き抜いてきたんだろうけど…
羅潔梅茵在神殿的侍從
妮可拉
羅潔梅茵大人  她們洗好澡了
ローゼマイン様　清めが終わりました
告訴我你的名字和年齡
貴方の名前と年を教えてちょうだい
諾拉… 14 歲
ノーラ… 14 歳
說話真沒禮貌…
言葉遣いが…
對沒有接受過教育的平民來說這很正常
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
然後輪到你了  名字和年齡？
次は貴方　名前と年齢は？
她是瑪塔
この子はマルテ
必須要自己回答
本人が答えないとダメです
小神殿會有很多貴族出入
小神殿には貴族が多く出入りします
要是不回答問話  可能會被視作反抗  遭到處分
黙っていると　反抗したとみなされて処分されます
怎麼這樣…
そんな…
好了  你自己回答
さあ　自分の口で言うのですよ
名字和年齡？
名前と年齢は？
你在對姐姐和瑪塔做什麼！
姉ちゃんとマルテに何してるんだ！
走開  離她們遠一點！
どけ　離れろ！
簡直就像你父親一樣
まるで君の父親だな
我自從決定要保護梅茵起  就做好了獻出生命的準備！
マインを守ると決めた時から　命を投げだす覚悟はできている！
想要保護家人是天經地義的…
家族なら当然の反応だね…
聽好了
いいですか
你們已經親眼見過反抗貴族的後果了吧？
貴族に逆らうとどうなるか見ていたでしょう？
反抗貴族就會性命不保
貴族に逆らえば命がありません
所以請你們千萬不要反抗
ですから絶対に逆らわないで下さい
托爾  不要
やめて　トール
只要按我說的做
わたくしの言う事を守ってくれれば
我就不會讓你們兄妹姐弟分開
貴方達姉弟を引き離すようなことはしません
我不想回到那裡！
あそこには戻りたくない！
瑪塔  8 歲
マルテ　8 歳
瑞克  12 歲
リック　12 歳
我是瑪塔的哥哥
マルテの兄だ
我叫托爾  11 歲
俺はトール　11 歳だ
那現在去吃午餐吧
それでは昼食を食べましょう
對沒有接受過教育的平民來說這很正常
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
為什麼不能一起睡覺！
なんで一緒に寝ちゃダメなんだよ！
這裡是女生宿舍
ここは女子棟です
男生要在男生宿舍睡覺  這是規矩
男子は男子棟で寝るのが決まりです
不准在其他地方睡覺
それ以外の場所で寝るのはダメです
為什麼啊  這也不行那也不行！
何だよ　あれもダメ　これもダメって！
你… 你
お前に… お前には
你根本不明白不願和家人分開是什麼心情！
家族と離れたくない気持ちがわからないのか!!
法藍…？
フラン…？
沒有人比羅潔梅茵大人更理解那樣的心情
ローゼマイン様ほどその気持ちをご存じの方はいらっしゃいません
你  你做什麼？
な　何だよ？
羅潔梅茵大人因為能力得到認可
ローゼマイン様はその能力を認められ
決定在洗禮儀式後與家人分開
洗礼式で家族と離れることを決意し
成為了領主的養女
領主の養女となりました
如今被任命為神殿長  在城堡和神殿間兩點一線
そして今は神殿長に任じられ　城と神殿を行き来しながら
過著無法與家人相見的寂寞生活
家族と会えぬ寂しさを胸に生活していらっしゃいます
你的姐姐能不被賣掉
姉を売られずに済み
姐弟可以在一起生活  這都是多虧了羅潔梅茵大人
姉弟で暮らせるようにして下さったのはローゼマイン様です
要是再對她無禮  就算羅潔梅茵大人沒有意見
これ以上の無礼は　たとえローゼマイン様が許しても
我作為她的首席侍從  也絕不會輕饒了你
筆頭側仕えの私が許しません
讓從未行使暴力的法藍做到如此地步  這是我的錯
暴力を振るった事のないフランにここまでさせたのは私の落ち度だ
手上很疼吧？
手痛かったでしょう？
法藍  謝謝你  為了我發這麼大的火
わたくしのために怒ってくれてありがとう　フラン
托爾  瑞克
トール　リック
我深知你們想要守護家人的心情
家族を守りたいという貴方達の気持ちは痛いほどわかります
而且
そして
來到常識不通用的世界裡所感到的恐慌和不安
自分の常識がまったく通じないセカイにやって来た心細さも不安も
我認為我也可以感同身受
わたくしは理解できるつもりです
但是…
でも…
你們並不孤單
貴方達は 1 人ではない
就算不能一起睡覺  也還是能一起生活吧？
一緒に眠らなくても　一緒に過ごせるでしょう？
我就在這裡睡
私　ここで寝る
姐姐!?
姉ちゃん!?
只要按你說的做  就能留在這裡對吧？
言う通りにすれば　ここに置いて貰えるんでしょう？
對
ええ
那我就在這裡睡
私　ここがいい
我也是
私も
知道了
わかった…
托爾也沒意見吧？
トールもいいよな？
是…
ああ…
總算是搞定了
まずは一件落着だね
糟糕… 至少要把諾拉奪回來
まずい… ノーラだけでも取り返さなければ
翻譯 / 後期：tastySugar
歌詞翻譯 / 後期：Senren
未完待續…
記憶中清晨的氣息
剛出爐麵包的香氣
柔和陽光灑落窗台
母親掌心裡的溫暖
為我紮頭髮的笑容
如今仍是我的寶物
（啊  啊…）
不知不覺到了黃昏
地上影子漸漸拉長
停下腳步稍作休息
試著靜下心深呼吸
如今仍然心懷感激
不會忘記
那句簡單的「沒關係」
仍會想起
「我回來了」說出口時
「歡迎回來」有多溫暖
你的笑容
在最艱難的日子裡
自始至終支撐著我
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
您不能容許孩子們對您無禮
子供達に無礼な態度を許してはなりません
他們要是得寸進尺
相手が思いあがって増長し
最後惹怒了羅潔梅茵大人
結果としてローゼマイン様の機嫌を損ねることを
這才是我最害怕的事
私は一番恐れているのです
因為你一生氣就會控制不住魔力
君が怒ると魔力が暴走するからな
讓周圍的人全都遭殃
周囲の被害が大きい
凡事都是一開始最關鍵
最初が肝心です
慈愛雖是美德  但不能跟縱容混為一談
優しさは美点ですが　甘さとはき違えてはなりません
以後我會注意的…
以後気を付けます…
下一章
斐迪南的任務